#Black Jack Game
Windows Forms Project by: Hristijan Jovanovski, Adrian Colak, Leon Janevski

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

##1. Опис на апликацијата. Апликацијата која ние ја развиваме е класична Black Jack игра за еден играч. Со цел играчот да биде задоволен од играта, нашата апликација ги има сите функционалности на онлајн Black Jack игра и има едноставен дизајн.

Исто така имплементирана е и серијализација, што овозможува играчот во било кој момент од играњето да ја зачува играта и потоа да продолжи од каде што зачувал.

##2. Упатство за користење.

###2.1 Нова игра. Кога играчот ја отвора апликацијата, автоматски се започнува нова игра, играчот има почетни 500 долари.

###2.2 Save game. За да се зачува играта, играчот може во секое време преку стандардното мени преку Save да ја зачува својата игра.

###2.3 Load game. Играчот може да отвори друга зачувана игра во секое време преку Open во стандардното Windows мени.

###2.4 Правила на игра. #### Правилата се стандардни за Black Jack игра.
- Играчот започнува со 500 долари.
- За да се овозможи започнување на делење на карти, играчот треба да одбери влог. Влогот не е лимитиран.
- Откако ќе бидат поделени картите играчот има четири можности.
  - Играчот е задоволен од своите карти и не сака повеќе карти (Stand копче).
  - Играчот сака да побара уште една карта (Hit копче).
  - Играчот сака да го удвои својот влог и да извлече точно една карта (Double копче). Копчето се овозможува доколку претходно играчот не барал карти и има доволно средства за да го удвои влогот.
- Казиното бара карти се додека вкупната вредност на картите е помала од 17. Казиното не бара повеќе карти доколку поделените карти се A и 6 (Soft 17).
- Вредноста на A е 11, но доколку вредноста на картите во раката надминува 21, вредноста на A станува 1.
- Доколку играчот победи со Black Jack (А и било која од картите 10, J, Q, K) казиното исплаќа 2.5 од влогот на играчот.

###3 Претставување на проблемот.

###3.1 Податочни структури.
Главните податоци и функции за играта се чуваат во класа public class Form1, а за потребите на серијализацијата се користи и public class BlackJack.

###3.2 Класа Form1.
Ова е главната класа на формата, и во оваа класа се чува објект од класата BlackJack, а исто така се чуваат и функциите кои се користат за поставување на вредностите на копчињата. Преку on-click events на копчињата, се контролира текот на играта.
  - public void newGame()
    Со овој метод креираме нов објект од BlackJack класата и го доделуваме на објектот од класата Form1. Исто така се подесуваат и вредностите на копчињата.
  - public void blackJackWin()
    Овој метод го повикуваме кога играчот победил со Black Jack, добива 2.5 * влогот.
  - public void playerWon()
    Овој метод го повикуваме кога играчот победил, но не со Black Jack, добива 2 * влогот.
  - public void push()
    Овој метод го повикуваме кога играчот и казиното имаат иста вредност, играчот го добива влогот.
  - public void playerLost()
    Овој метод го повикуваме кога играчот губи и не добива ништо.
  - public void newRound()
    Овој метод го повикуваме кога играчот завршил со играње на раката. Ги земаме картите од раката на играчот и казиното и ги ресетираме копчињата. Почетно класата Deck e составена од 4 шпила од 52 карти. Бидејќи картите не се враќаат назад во шпиловите, проверуваме при почеток на нова рунда, доколку имаме помалку од 25 карти, правиме нов Deck од 4 шпила и ги мешаме картите.
  - public void startFirstRound()
    Овој метод се повикува кога играчот ставил почетен влог и стиснал на копчето Deal. Ги подесува вредностите на копчињата.

###3.3 Класа BlackJack
  - Оваа класа се користи како wrapper класа за да се овозможи зачувување на состојбата на играта. За да се овозможи тоа, класата е [Serializable].
  - Во оваа класата се чуваат објектите од класите Dealer, Deck и Player. Исто така се чуваат состојбите на копчињата и на влогот.
 
###3.4 Во останатите класи Dealer, Deck и Player се имплементирани методи за делење на картите и одредување на вкупната вредност на картите.

###3.5 Пример функција од класата Player.

public int HandValue()

        {
            int numberOfNotSoftValuedAces = 0;
            int res = 0;
            foreach (Card c in Hand)
            {
                if (c.ShowFace)
                {
                    if (c.Value == "A" && c.SoftValue == false)
                    {
                        res += 11
                        numberOfNotSoftValuedAces++;
                    }
                    else if (c.Value == "A" && c.SoftValue == true)
                    {
                        res += 1;
                    }
                    else if (c.Value == "J")
                        res += 10;
                    else if (c.Value == "Q")
                        res += 10;
                    else if (c.Value == "K")
                        res += 10;
                    else
                        res += int.Parse(c.Value);
                }
            }
            while(res > 21 && numberOfNotSoftValuedAces > 0)
            {
                foreach(Card c in Hand)
                {
                    if (c.Value == "A" && c.SoftValue == false)
                    {
                        res -= 10;
                        c.SoftValue = true;
                        numberOfNotSoftValuedAces--;
                        break;
                    }
                }
            }
            return res;
        }
  
Оваа функција ја има и во класата Dealer. Функцијата враќа број кој ја претставува збирната вредност на картите во една рака на играчот. За секоја карта во раката прво проверуваме дали е свртена со лицето нагоре (ова не прави промена кај играчот, но е важно за кај казиното). Доколку е свртена со лицето нагоре ја додаваме вредноста на вкупниот збир на вредности од картите. Доколку картата е А, проверуваме дали веќе е намалена, ако е додаваме 1, а ако не е додаваме 11. На крај откако ќе се изминат сите карти, доколку збирот е повеќе од 21, се изминуваат сите карти и се намалуваат вредностите на А, доколку има ненамалени А во раката се додека не се добие збир помал од 21 или пак нема повеќе неизминати карти.

